
# 阿里经历
1. 暑期实习面试，技术不强，但意外拿到了京东、阿里的Offer，京东主管也很喜欢我，打了好几次电话，问我近况，让我去实习。
2. 实习工作与实习生活，5000实习工资，1500租房补贴，主管师兄很好，晚上回去门口买桃，
3. 实习转正答辩，做了12页漂亮的PPT，讲PPT包装自己的故事，B+升级拿到A，拿了sp Offer，工资比其他应届生高2千
4. 正式入职初期，简单需求，十几个bug被测试师姐骂，逐渐适应走上正轨
5. 主管转岗，主管泪洒会议室，我跟个愣头青不明真相，一样说希望主管以后快乐，实则是办公室斗争，实则主管的主管扮猪吃老虎，挤走了主管，为了给自己的嫡系安排位置
6. 师兄跟随主管转岗，没有人带我，浑浑噩噩两个月
7. 疫情在家，负责总裁项目一个模块，大干了30天，不知道给自己留时间上buffer，每天干到半夜一两点，如期交付，自信提升
8. 独当一面了，同事们提到这个业务第一个想到的人就是我，P5晋升P6。16万的年终奖，300股，涨薪了一万
9. 家里有点事情，转岗到了济南，业务调整，没有具体的业务工作，混了半年日子，拿了普通绩效
10. 业务稳定下来后，领导重视，安排做了技术挑战性很强的事情，奋斗了三个月
11. 又换主管了，和主管风格不是对付，主管从某市场化国企出来，勤奋努力，非常拼，务实个人能力强。但崇尚让下面的人听话，只让下面的人执行。这种管理风格与阿里成长出来的主管风格不一致，阿里的主管风格崇尚自由，给下面人发挥空间。实在不适应
12. 自己意识到为了拿好绩效，得主动争取，多做一些跨团队横向的事情，拿到了最好的绩效，但未提名晋升。明白了主管安排晋升要从全盘考虑。
13. 虽然和主管不合，但大领导看好我，给我安排担任大项目负责人，带领七八个部门二三十号研发，做了两个月，顺利上线。能力进一步提升，跨团队合作，协调资源，技术创新与驱动。
14. P6晋升P7，薪资涨了1万
15. 不同意工作地点调整，裁员赔偿。与HR拉扯两轮，谈赔偿，争取到了+1，争取了年度股票归属的机会，也给了年终奖，算是比较圆满了。
16. 在阿里一门做事的方法论，包括：调研论证、评方案、规划落地、复盘、总结迭代。通过数据视角发现问题、解决问题，形成一个闭环和循环。

# 国企经历
1. 失业阶段。焦虑，找不到工作，投了三十份简历，就三个合适的机会。国企年薪20万，浪潮公司年薪40万，研究院年薪18万
2. 国企面试内容，国企关注的重点，国企的简历要怎么写
3. 入职国企第一天，感受过明显的环境变化，相处的人的年龄，办公室的氛围，合作的业务人员信息化思维水平很低
4. 国企第一个项目，干了三个月，把技术能做的都做了，业务不给力，黄了，很伤心。
5. 国企大家都比较独立，没有聚会，没有团建，现在同一个部门也很多人交流很少
6. 年底绩效领导给了B，说是因为不到一年，评判尺度和互联网公司不一样，心理多少有点觉得匹配不上自己的付出和产出
7. 国企工作不用拿电脑，下班就是下班，周末就是周末。周六加过一次班，不是因为像互联网大厂服务业务建设，为了给业务拿结果。而是大领导拍脑门有个想法，我们领导接收了命令，压力传导给我们，让我加班加点出个方案验证是否可行。
8. 国企闲的时候真的很闲，没活干，不知道干啥，赶上家里交房装修，每天一半的时间在研究装修上，摸鱼了俩月，没活干心里也很空虚。
9. 跟国企的业务人员探讨业务需求，没头没尾的，吹牛逼倒是再行，说全省推广，一千万的销售额，带着三四个同事，搞了俩月，最后一万的销售额都没到。
10. 国企的业务人员说，我花5000能直接买一个在线商城软件服务，为什么你们四五个人还得搞一个月，这不应该很简单吗？
11. 国企的女同事过得很幸福，收入也不低，做一些行政性和事务性的工作，不加班，重点都在照顾家庭上，为了孩子中考，直接请假一个周陪考。
12. 国企会照顾生活的方方面面，防暑降温茶、剪发卡、蛋糕卡、电影卡，结婚工会给600，生孩子给600，春游秋游，节假日米面粮油。
13. 国企首要考虑的是合规性。市场化竞争下，私企恨不得明天上线，让客户早日用上，早日抢占市场。国企俩月合同审批还没走完，客户根本等不及。
14. 私企面向于市场，以市场为导向，用市场说话，用数据说话。国企以领导为导向，领导说啥做啥，没人反驳，领导永远都是对的。
15. 在非技术性的企业的国企做技术，一点出路都没有，一辈子就是个死工资。
16. 大厂的领导更懂得用人，让人发挥能力，对结果负责。国企的领导主要看什么事有没有人做，也不对结果负责
17. 国企的校招生，话很少，含蓄内敛，领导说啥就做啥，少了很多活力和闯劲。我在阿里的经历，让我成为一个敢表达，有想法，敢质疑的人，这种特质在国企很少见，所以领导也比较看中我这方面的优点。



